# scrabble_game
Scrabble — настольная игра, в которой от двух до четырёх играющих соревнуются в образовании слов с использованием буквенных деревянных плиток на доске, разбитой на 225 квадратов. 


# Правила
Игровое поле состоит из 15×15, то есть 225 квадратов, на которые участники игры выкладывают буквы, составляя тем самым слова. В начале игры каждый игрок получает 7 случайных букв, всего их в игре 104. Через центральную клетку игрового поля по горизонтали или вертикали выкладывается первое слово, затем следующий игрок может добавить слово «на пересечение» из своих букв. Слова выкладываются либо слева направо, либо сверху вниз. Каждый игрок стремится выиграть игру, создавая больше слов на основе имеющихся костяшек с буквами.

# Словарь
Разрешается использовать все слова, приведённые в стандартном словаре языка, за исключением:
  1) слов, пишущихся с заглавных букв;
  2) сокращений;
  3) cлов, которые пишутся через апостроф;
  4) слов, которые пишутся через дефис.
  
В варианте «Скрэббл» можно использовать все падежи, склонения и времена. В то же время в игре «Эрудит», согласно традициям русских лингвистических игр, разрешено использовать только литературные нарицательные имена существительные в именительном падеже единственного числа (либо множественного, при отсутствии у слова формы единственного числа).

Запрещается использовать словарь для поиска слов. Словарь разрешён только в случае проверки существования уже составленного слова.

# Игра
В начале игры каждому даётся по 7 костяшек. За один ход можно составить несколько слов. Каждое новое слово должно соприкасаться или иметь общую букву (или буквы) с ранее составленными словами. Слова должны читаться слева направо (по горизонтали) и сверху вниз (по вертикали).

Первое составленное слово должно проходить через центральную клетку.

Если игрок не хочет или не может составить ни одного слова, — он имеет право поменять любое количество своих букв, пропустив при этом ход. В соответствии с изменениями, внесёнными в правила в 1976 году, «любое количество» может означать и ноль, то есть игрок имеет право просто пасовать, не меняя ни одной фишки.

Любая последовательность букв по горизонтали и вертикали должна являться словом. То есть в игре не допускается появление на поле случайных буквосочетаний, не представляющих собою слов, соответствующих вышеприведённым критериям.

После каждого хода необходимо добрать новых букв до семи.

Если за ход игрок использовал все семь косточек, то ему начисляются дополнительные 50 очков.

Игра заканчивается в следующих случаях:
  1) когда у одного из игроков кончаются фишки на руках, и при этом нет больше фишек для добора (все они на руках или на поле);
  2) когда все игроки последовательно пропустили ход два круга подряд.

Видео об Scrabble: https://www.youtube.com/watch?v=wwmXp6cpRmQ&ab_channel=Coldfield
Правила: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BA%D1%80%D1%8D%D0%B1%D0%B1%D0%BB
